Ini semua salahku.
Kita masih menjalankan misi,
tapi aku malah lengah.
Ini salah kita semua.
Menyalahkan diri sendiri itu kebiasaan buruk.
Masih terlalu dini untuk menyerah.
Kamu melilitkan benang ke makhluk itu?
Aria memang hebat.
Jangan khawatir.
Kami pasti akan menyelamatkan majikanmu.
THE FORSAKEN SAINTESS
AND HER FOODIE ROADTRIP IN ANOTHER WORLD
EPISODE 9: SELESAI DENGAN RENYAH,
DIAKHIRI DENGAN KRIUK! PERSIS SEPERTI TEMPURA!
Anu...
Kamu bilang aku itu pelayanmu?
Benar.
Aku sudah memanggilmu
sesuai dengan perjanjian aliansi, kan?
Sekarang aku akan istirahat
dan memulihkan diri
dan butuh seseorang untuk melayaniku.
Eh?
Tempat ini...
Itu sumber mata air?
Jangan-jangan, Naga ini Bos yang tinggal
di sumber mata air?
Konon, pada zaman kuno,
hiduplah seekor naga di gunung itu.
Jangan-jangan, naga legendaris itu
adalah Naga ini?
Selain itu, gadis tersebut menjadi miko.
Bukan miko, tapi hanya pelayan.
Malah bergerak mencurigakan begitu!
Apa kamu bukan pelayanku?
Apa kamu juga akan
menghunuskan pedangmu padaku?
To-Tolong tunggu sebentar!
A-Aku bisa memasak.
Kalau begitu,
cepat siapkan makanan untukku.
Tubuhku yang lelah ini
harus diberi asupan yang baik.
Ba-Baik.
Oh, iya, anu...
Apa?
Bagaimana aku harus memanggilmu?
Benar juga...
Aku juga baru kali ini memanggil
pelayan lagi setelah 500 tahun.
Lima ratus tahun?
Rentang waktunya terlalu lama.
Pantas saja jauh berbeda
dari yang ada dalam legenda.
Bagaimanapun, sudah lama aku
tidak memiliki pelayan.
Jadi, aku mengizinkanmu
untuk memanggil namaku saja.
Mulai sekarang,
kamu boleh memanggilku Miru.
Kalau begitu, Nona Miru,
hidangan seperti apa
yang ingin kamu makan sekarang?
Asam atau yang manis?
Kaya rasa atau yang ringan?
Dingin atau panas?
Apa?
Asalkan kubilang seleraku padamu,
kamu bisa langsung membuat
hidangan yang sesuai?
Tidak disangka kamu punya
kemampuan seperti ini.
Oh.
Sepertinya dia juga suka makan.
Kalau begitu,
aku yang tak bisa tempur ini,
hanya punya satu cara kalau ingin selamat
dari situasi seperti ini,
yaitu memikat Putri Naga ini lewat masakan
dan membuatnya makan sepuasnya.
Di sini.
Semoga masih sempat.
Harusnya masih ada waktu.
Kalau naga itu berniat memakan Rin,
dia bisa memakannya saat itu juga.
Tapi dia malah membawanya pergi.
Itu artinya dia punya tujuan lain.
Apa dia bosnya?
Sepertinya begitu.
Dia Mirage Dragon.
Berarti sesuai dengan laporan.
Membuat musuh melihat ilusi
yang mengerikan
untuk menghilangkan
semangat bertarung mereka.
Itulah cara bertarung Mirage Dragon.
Sebagai ahli ilusi,
dia termasuk yang terkuat.
Kalau ditanya apa aku bisa
memecahkan ilusinya,
sejujurnya aku juga tidak yakin.
Tapi kita tak punya pilihan selain bertaruh.
Karena Rin teman kita yang berharga.
Aku sudah tidak bisa
membayangkan petualangan tanpanya.
Mau ada jalan atau tidak,
kita langsung lewat jalan pintas tercepat!
I-Itu kotak besi apa?
Dari mana asalnya?
Kotak ini hanya terlihat
oleh orang-orang yang kuizinkan.
Di dalamnya tak hanya ada
bahan makanan dan alat masak,
tapi juga bisa memuat banyak barang.
Skill ini benar-benar cocok untuk pelayanku.
Kalau begitu, cepatlah mulai memasak.
Baik.
Kali ini masak di luar saja.
Kalau langsung masak di depanmu,
kamu juga pasti akan tenang.
Gerakanmu cukup gesit juga.
Meski agak ceroboh, pelayanku harus punya
kemampuan seperti ini.
Anu, soal itu, kenapa kamu bisa tahu
bahwa aku adalah pelayanmu?
Karena aku merasakan
Berkah Dewi pada dirimu.
Berkah Dewi?
Sejak dulu kala, selalu diutus orang yang memiliki
berkah dewa saat menyambut ras naga.
Apalagi kamu punya dua berkah sekaligus,
tentu saja aku bisa langsung melihatnya.
Benar juga,
paus pembunuh yang genit itu
juga pernah bilang
ini adalah Berkah Dewi Laut.
Tanganmu malah berhenti.
Ah, baik!
Aroma bumbunya wangi.
Asalkan bisa menaklukkan
Putri Naga ini dengan masakan,
aku bisa bernegosiasi dengannya
agar warga kota bisa mengambil air
dari sumber mata air.
Tapi, untuk mencapai tujuan itu,
aku harus pulang dengan selamat dulu.
Nona Miru.
Apa?
Sudah matang?
Belum, makanannya belum matang.
Tapi baru sadar sekarang,
aku tidak punya piring
yang cocok untuk Nona Miru.
Kalau begitu, aku izinkan
kamu melayani di samping.
Kamu suapi aku makan saja.
Menyuapi naga makan,
aku tidak tahu caranya.
Maaf membuatmu menunggu.
Ini Burito Kadal Air Hangat Pedas Ringan.
Bentuk makanan ini aneh sekali.
Kalau begitu...
A-Apa ini?
Tak kusangka kadal biasa bisa seenak ini.
Benar, kan?
Aku juga sudah mencoba sedikit.
Dagingnya lembut dan kenyal saat dimakan.
Karena lemaknya tidak terlalu banyak,
rasa gurih alami dagingnya
justru makin terasa.
Benar!
Rasanya benar-benar luar biasa.
Syukurlah.
Kalau begitu, hidangan berikutnya
enak dimakan saat baru selesai dipanggang.
sambil menunggu matang,
kamu bisa habiskan buritonya dulu.
Boleh, aku izinkan.
Buatkan hidangan yang lebih lezat untukku.
Gadis Kecil, ini aroma apa?
Ini Belut Badai Kabayaki.
Masakan ini dibuat
dengan membelah Belut Badai,
lalu dipanggang perlahan dengan api kecil
sambil diolesi saus asin manis.
Harusnya tidak ada
yang bisa menahan wangi ini.
Aroma kecap asin dan gula
yang menguap saat dipanaskan
pasti membuat siapa pun
tak sabar untuk menyantapnya.
Belut Badai Kabayaki yang sudah matang
dipotong kecil dan ditaruh di nasi bersaus,
lalu dibentuk menjadi onigiri.
Sudah selesai?
Belum.
Ini juga harus... begini.
Apa?
Mau dipanggang lagi?
Apa tidak akan gosong?
Menurutku tanpa dipanggang pun sudah enak!
Benar, begini saja sudah enak,
tapi bagian luarnya harus renyah
dan bagian dalamnya harus lembut
agar rasanya lebih nikmat!
Aromanya sangat wangi,
aku tak sabar menunggu!
Aku akan memanggangnya dengan sempurna.
Aduh, tanpa sadar aku menyentuhnya.
Oh?
Jangan-jangan Putri Naga ini
ternyata ramah pada manusia?
Tapi, sebelumnya dia mengusir para petualang.
Meski dia pasti punya alasannya sendiri,
aku harap dia membuka akses
ke sumber mata air itu.
Anu, Nona Miru...
Kenapa kamu bersikeras tinggal di sini?
Apa maksudnya?
Ti-Tidak.
Pasti ada tempat lain yang lebih nyaman
dan bebas manusia, kan?
Dari awal, tempat ini adalah
tanah kelahiranku!
Jadi begitu!
Pemandian air panas itu adalah tempat
pertama kali aku mandi setelah lahir.
Karena itu, aku akan ke sini setiap kali
ingin memulihkan kondisi tubuhku.
Manusia biasa tidak layak
mendekati wilayah suciku.
Kalianlah yang bersikeras tinggal di sini!
Begitu, ya, aku minta maaf.
Baguslah kalau paham.
Omong-omong,
aku bisa menggunakan air dari mata air itu
untuk membuat hidangan yang sangat lezat.
Menggunakan air
dari wilayah suciku untuk memasak?
Saat ini aku sudah memikirkan
sekitar dua hidangan.
Salah satunya bisa selesai dengan cepat.
Baik, aku izinkan.
Buat hidangan lezat yang kamu ceritakan
dengan air itu, biarkan aku mencicipinya!
Baik, dengan senang hati.
Jadi, kamu mau membuat hidangan apa?
Telur onsen.
Putih telurnya kenyal dan lembut.
Kuning telurnya juga kental dan lumer.
Pasti enak!
Beraninya kamu menggoyahkan hatiku.
Aku akan pergi menyiapkannya dulu.
Putih telurnya kenyal dan lembut,
lalu kuning telurnya kental dan lumer?
Kembalikan Rin pada kami!
Siapa kalian?
Di mana Rin?
Kembalikan juru masak kami.
Jangan-jangan, sudah dimakan?
Tak akan kumaafkan!
Berani sekali kalian
menerobos wilayah suciku!
Bahkan masih berani bicara
sembarangan di sini!
Sepertinya kalian sudah bosan hidup.
Tunggu!
Rin.
Bodoh!
Beraninya...
Beraninya meninggalkanku sendirian di sana.
Syukurlah.
Kamu baik-baik saja?
Rin, syukurlah.
Siapa orang-orang kurang ajar ini?
Anu...
Kita makan dulu saja.
Begitulah kejadiannya.
Untung Nona Miru sangat suka makan,
jadi aku bisa selamat.
Pokoknya, syukurlah kamu baik-baik saja.
Iya.
Aku sangat mengkhawatirkanmu
selama perjalanan.
Aku yakin kamu baik-baik saja
dan bersyukur kamu selamat.
Kalian bahkan memakan
makananku tanpa izin.
Karena pelayanku yang imut
menyuruhku menunggu,
aku rela menunggunya!
Pelayan?
Sepertinya dia mengira aku pelayannya
dan membawaku ke sini.
Jangan bercanda!
Rin adalah juru masak kami!
Aku memanggilnya sesuai
dengan perjanjian aliansi.
Selain itu, dia juga memiliki Berkah Dewi.
Tentu saja dia adalah pelayanku.
Hah?
Dia bertugas merawatku!
Semuanya, tolong lihat ke sini.
Yang sedang kupegang ini adalah
telur ayam segar yang baru direbus!
Meski telur, ini bukan telur biasa.
Ini telur onsen yang direbus
memakai sumber air panas Gunung Merlova.
Maksudku yang ini.
Di dalamnya ada kuning telur.
Bahkan kereta bangsawan pun
kalah bersinar di hadapan telur onsen ini.
Setelah kuning telur mengental
dan putihnya lembut,
berikan tepuk tangan yang meriah!
Aku baru pertama kali melihat telur
dengan bentuk seperti ini!
Lalu siram dengan saus yang dibuat
dari kaldu putih sebagai bahan dasarnya.
Cepat, biarkan padaku.
Ini.
Enak!
Ayo, kalian juga coba.
Nona Miru ingin berendam
di sumber mata air
dan makan sesuatu
untuk memulihkan tubuhnya.
Sementara kami menginginkan air
dari sumber air panas.
Jadi...
Kalau ada yang rutin mengantarkan
makanan untuk Nona Miru,
kita diizinkan mengambil airnya.
Perselisihan ini bisa diselesaikan dengan baik!
Aku paham alasannya.
Aku tidak terima!
Nona Miru.
Kalau terus begini,
para petualang akan terus datang
untuk menaklukkanmu.
Orang-orang seperti itu
tinggal kutendang saja.
Meski aku terus di sini,
kalau bahan makanannya habis,
kamu tak akan bisa makan burito,
onigiri panggang, dan telur onsen lagi.
Kamu malah menyudutkanku.
Tapi, makanan yang dikirim kemari
bukan buatanmu, kan?
Itu karena aku juru masak tim ini.
Tapi, hidangan yang dibuat restoran
di kaki gunung juga sangat enak.
Apa boleh buat,
aku akan mengabulkan permintaanmu.
Terima kasih banyak!
Tapi, aku punya satu syarat.
Apa syaratnya?
Di rawa depan sana ada
sejenis ikan lele yang sangat besar.
Gunakan lele itu untuk membuat
hidangan yang sesuai seleraku.
Itu syaratku.
Syarat diterima!
Rin itu milik kami.
Maksudmu, Ikan Lele Neraka
dari Rawa Neraka, ya?
Kami akan membuatmu makan sepuasnya.
Ayo kita cepat buru!
Baik.
Kami akan segera kembali.
Jadi, di mana ikan lelenya?
Di sana.
IKAN LELE NERAKA - BISA DIMAKAN: LEZAT
Bagaimana cara menangkapnya?
Rin, kita pancing saja.
Dipancing?
Ikan sebesar itu tenaganya pasti besar.
Kalian harus berhati-hati.
Ya, baik.
Kailnya tidak akan putus, kan?
Tidak, aman.
Kalau umpannya terasa dimakan,
jangan langsung menariknya.
Sudah terpancing?
Belum.
Diamkan terus seperti ini...
Saat kailnya tertarik,
langsung tarik pancingannya!
Sekarang!
Aria.
Jangan khawatir.
Intinya mengendalikan gravitasi, kan?
Kalau langsung terpancing,
itu tak akan seru.
Tarikannya melemah?
Ikannya juga jadi lebih ringan.
Sebentar lagi bisa terpancing.
Secepat itu?
Kita harus bunuh dengan cara apa?
Cukup potong kepalanya saja.
Kalau begitu, aku akan bantu di samping.
Paralys Stagea!
Kami akan memakanmu sampai habis.
Jangan dendam pada kami, ya.
Sudah matang!
Menu hari ini tempura Ikan Lele Neraka
dengan sup kental yang agak pedas.
Silakan dimakan selagi hangat.
Enak!
Sup ikan lelenya enak!
Makanan yang namanya tempura ini
garing dan renyah.
Enak sekali!
Ayo, Nona Miru juga coba.
Apa pun yang mereka bilang,
kalau tak cocok dengan seleraku,
aku tak akan menyetujui permintaanmu.
Iya.
Karena memang itu kesepakatan kita.
Apa ini?
Rasanya memang rasa Ikan Lele Neraka,
tapi mustahil teksturnya bisa sekaya ini.
Karena ikan daging putih
sangat cocok dengan minyak.
Rasanya jadi unik, kan?
Bukan hanya punya cita rasa unik.
Karena adonan pelapis luarnya agak pedas,
rasa manis lembut dari daging lelenya
justru makin terasa.
Reaksinya seperti yang kubayangkan.
Sepertinya dia benar-benar
sudah masuk perangkap.
Ini... coba juga supnya.
Dia gadis kecil yang mengerikan.
Tak kusangka kamu bisa
membuat hidangan selezat ini.
Apa sudah sesuai selera?
Makanan ajaib apa ini?
Mau berapa ember pun,
bisa kuhabiskan semuanya.
Itu pujian terbaik untuk juru masak!
Nona Miru.
Apa rasanya enak?
Kamu sudah tahu jawabannya, kan?
Aku kalah.
Tidak, pertarungan sebenarnya baru dimulai!
Apa?
Apa kamu tahu?
Kota di kaki gunung memakai air
dari sumber air panas
untuk membuat garam yang sangat lezat.
Garam?
Itu jenis garam yang rasanya
berkali-kali lebih lezat
dari garam yang tadi kamu cicipi
untuk mencelupkan tempura.
Pakai garam itu bisa jadi lebih enak lagi?
Ya.
Tadi supnya juga enak, kan?
Benar.
Rasa pedas rempah dan gurihnya
Ikan Lele Neraka tidak saling mengalahkan,
malah berpadu dengan sempurna.
Kota di kaki gunung
terkenal dengan masakan pedas ringan
yang memakai rempah-rempah.
Asalkan mau bekerja sama,
kamu bisa sering memakannya.
Kamu ini bicara apa?
Karena aku sudah mengaku kalah,
kamu tidak perlu membujukku lagi, kan?
Tapi aku tetap berharap kamu bisa
menerima usulan kami
agar masalah ini bisa selesai!
Aku kalah telak.
Gara-gara kamu membuatku
mencicipi hidangan itu,
aku sudah tidak sabar ingin
mencoba berbagai hidangan pedas.
Keinginanmu juga
sudah menjadi keinginanku sekarang.
Terima kasih banyak, Nona Miru!
Negosiasi selesai.
Bawa satu ember sup lagi.
Baik, dengan senang hati.
Begitulah ceritanya.
Nona Miru menyetujui permintaanku.
Bagus!
Syukurlah.
Rin.
Kamu benar-benar ahli menyelesaikan masalah
dengan cara-cara yang aneh.
Untung saja Nona Miru suka makan!
Menghadapi yang suka makan itu
sudah keahlianku.
Apa kamu sedang membicarakan kami?
Oh, kalian tidak sadar?
Gadis Kecil.
Baik, aku akan bawakan supnya sekarang.
Sup juga penting,
tapi mulai sekarang aku akan makan
hidangan buatan orang lain.
Bisa buatkan satu hidangan lagi untukku?
Mau dibuatkan satu hidangan lagi?
Boleh juga.
Satu lagi?
Kalian benar-benar suka makan, ya.
Coba kupikirkan.
Ikan yang dibeli di Elrage
juga masih ada sisa.
Bagaimana kalau kita buat
hidangan ala susyi kepal?
Susyi kepal?
Aku belum pernah dengar
hidangan seperti itu.
Hidangan seperti apa itu?
Hidangan ini terdiri dari ikan mentah
berbumbu di atas nasi putih yang agak manis.
Setelah dikeringkan secukupnya,
daging ikan yang kenyal dan penuh saus
akan menyatu dengan manisnya nasi.
Rasanya sangat enak!
Kedengarannya enak, ya.
Luar biasa.
Ini... sihir ilusi milik Mirage Dragon.
Tidak kusangka sehebat ini.
Baik, aku sudah kembali semangat!
Kali ini biar semuanya makan sepuasnya.
Aku akan buat berbagai hidangan
dari bahan yang tersisa.
Kalian makanlah sepuasnya.
Kamu serius?
Makan di tengah pemandangan seindah ini,
bahkan bangsawan pun
belum pernah merasakannya.
Aku mau makan.
Lelah!
Hanya untuk mengurus administrasi saja,
kita harus tinggal di sini
selama seminggu.
Yah, tidak apa-apa.
Bahkan kita juga sempat makan Ayam Kukus
Ekor Pelangi dengan Garam Mata Air.
Itu sangat enak, ya.
Omong-omong,
sepertinya naga itu sangat menyukaimu.
Benar.
Ini kuberikan padamu.
Kalau nanti kamu datang lagi
ke sekitar sini,
kamu harus mampir menemuiku, ya.
Setelah kembali dari ibu kota,
kita bisa mampir lagi ke sini?
Aku setuju.
Berendam di air panas sambil menikmati
cahaya bulan juga pengalaman bagus.
Aku mau datang lagi
untuk makan Ekor Pelangi.
- Asalkan bisa melihat senyum Aria,
- Setelah selesai berendam
- aku juga setuju.
- ayo cari minuman
- Malam ini kita harus istirahat.
- seperti susu buah.
EPISODE 10:
HAHA, SAATNYA SAUS TARTAR LAGI!
(YANG KEDUA KALINYA SETELAH LIMA EPISODE)